# 🎬 Система Бронирования Фильмов
Python решение для [Movie Reservation System](https://roadmap.sh/projects/movie-reservation-system) челендж [roadmap.sh](https://roadmap.sh/)<br>
Этот проект представляет собой web-приложения для сервиса бронирования фильмов, который позволяет пользователям регистрироваться, входить в систему, просматривать фильмы, бронировать места на конкретные сеансы и управлять своими бронированиями. Система включает аутентификацию пользователей, управление фильмами и сеансами, функционал бронирования мест и полноценную отчетность по бронированиям.

## 🎯 Цели Проекта

Основная цель проекта — обеспечить понимание реализации сложной бизнес-логики для бронирования мест и планирования сеансов. Проект ориентирован на проектирование модели данных, управление связями и создание сложных запросов.

## 📋 Требования

### 1. Аутентификация и Авторизация Пользователей
- Пользователи могут **регистрироваться** и **входить в систему**.
- Контроль доступа по ролям:
  - **Администраторы** управляют фильмами и сеансами, а также имеют доступ к подробным отчетам по бронированиям.
  - **Обычные пользователи** могут бронировать места на сеансы.
- Управление Администраторами:
  - Первоначальный администратор создается с помощью начальных данных (seed data).
  - Только администраторы могут повышать других пользователей до статуса администратора и выполнять администраторские функции, такие как управление фильмами и отчетность.

### 2. Управление Фильмами
- Администраторы могут **добавлять, обновлять и удалять фильмы**.
- Каждый фильм включает:
  - **Название**
  - **Описание**
  - **Жанр**
- Фильмы классифицируются по **жанрам** и имеют привязанные **сеансы**.

### 3. Управление Бронированием
- Пользователи могут:
  - **Просматривать фильмы и их сеансы** на конкретные даты.
  - **Бронировать места** на сеанс, видеть доступные места и выбирать нужные.
  - **Управлять бронированиями** (просматривать и отменять только будущие бронирования).
- Администраторы могут:
  - Доступ к **отчету по всем бронированиям**, просмотр заполненности зала и отчет по выручке.

## 🛠️ Важные Моменты Реализации

- **Модель Данных и Связи**: 
  - Тщательно продумать отношения между пользователями, фильмами, сеансами и бронированием мест, чтобы поддерживать функционал системы.
- **Предотвращение Двойного Бронирования**:
  - Реализовать проверки, чтобы избежать двойного бронирования одного и того же места.
- **Планирование Сеансов**:
  - Обеспечить гибкость и отсутствие конфликтов при планировании сеансов.
- **Отчетность по Бронированиям**:
  - Обеспечить доступ к подробным отчетам по бронированиям для администраторов.
- **Аутентификация и Авторизация Пользователей**:
  - Реализовать безопасный вход в систему и контроль доступа по ролям.

## 🚀 Начало Работы

1. **Клонируйте Репозиторий**:
    ```bash
    git clone https://github.com/E-Stanislav/movie_booking
    cd movie_booking
    ```
2. **Установка виртуального окружения (VENV):**

   2.1 **Windows**
   ```bash
   python3 -m venv venv
   venv\Scripts\activate
   ```
   2.2 **Linux**
   ```bash
   python3 -m venv venv
   source venv/bin/activate
   ```
3. **Установите Зависимости:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
4. **Настройка Базы Данных**
   ```bash
   python seed_data.py
   ```
5. **Запуск WEB приложения**
   ```bash
   python app.py
   ```

## 🔑 Тестовые учетные данные

Для тестирования функционала приложения доступны следующие учетные записи:

### 👤 Тестовый пользователь

- **Имя пользователя**: `user1@example.com`
- **Пароль**: `user1password`

Эта учетная запись предназначена для тестирования функционала, доступного обычным пользователям.

### 👨‍💼 Тестовый администратор

- **Имя пользователя**: `admin@example.com`
- **Пароль**: `adminpassword`

Эта учетная запись предназначена для тестирования административных возможностей приложения.

> ⚠️ Обратите внимание: Эти учетные данные предназначены исключительно для тестирования и не должны использоваться в рабочей среде.

### 📋 Использование тестовых учетных записей

- **👤 Тестовый пользователь** может быть использован для проверки доступа к функциям, доступным авторизованным пользователям.
- **👨‍💼 Тестовый администратор** позволяет протестировать функции, доступные только администраторам, такие как управление пользователями или просмотр отчетов.

Используйте предоставленные учетные данные на странице входа в приложение.

## 📝 API Эндпоинты

### Аутентификация Пользователей
- `POST /signup`: Регистрация нового пользователя
- `POST /login`: Вход существующего пользователя

### Управление Фильмами (Только для Администраторов)
- `POST /movies`: Добавить новый фильм
- `PUT /movies/{id}`: Обновить информацию о фильме
- `DELETE /movies/{id}`: Удалить фильм

### Управление Сеансами и Бронированием
- `GET /movies`: Просмотр всех фильмов и их сеансов
- `POST /reservations`: Забронировать место
- `GET /reservations`: Просмотр бронирований пользователя
- `DELETE /reservations/{id}`: Отмена бронирования

## 🤝 Вклад в Проект
Приветствуются любые вклады, баг-репорты и запросы на добавление новых функций! Не стесняйтесь форкать репозиторий и отправлять pull-реквесты.

**Создайте и наслаждайтесь плавной системой бронирования фильмов!**
